Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/difflib.po
Languages: ja

source: The *tag* values are strings, with these meanings:
ja: *tag* の値は文字列であり、次のような意味です:

source: Value
ja: 値

source: ``a[i1:i2]`` should be replaced by ``b[j1:j2]``.
ja: ``a[i1:i2]`` は ``b[j1:j2]`` に置き換えられる。

source: ``a[i1:i2]`` should be deleted. Note that ``j1 == j2`` in this case.
ja: ``a[i1:i2]`` は削除される。この時、``j1 == j2`` である。

source: ``b[j1:j2]`` should be inserted at ``a[i1:i1]``. Note that ``i1 == i2`` in this case.
ja: ``b[j1:j2]`` が ``a[i1:i1]`` に挿入される。この時 ``i1 == i2`` である。

source: ``a[i1:i2] == b[j1:j2]`` (the sub-sequences are equal).
ja: ``a[i1:i2] == b[j1:j2]`` (サブシーケンスは等しい).

source: For example::
ja: 例えば::

source: Return a :term:`generator` of groups with up to *n* lines of context.
ja: 最大 *n* 行までのコンテキストを含むグループを生成するような、 :term:`ジェネレータ <generator>` を返します。

source: Starting with the groups returned by :meth:`get_opcodes`, this method splits out smaller change clusters and eliminates intervening ranges which have no changes.
ja: このメソッドは、 :meth:`get_opcodes` で返されるグループの中から、似たような差異のかたまりに分け、間に挟まっている変更の無い部分を省きます。

source: The groups are returned in the same format as :meth:`get_opcodes`.
ja: グループは :meth:`get_opcodes` と同じ書式で返されます。

source: Return a measure of the sequences' similarity as a float in the range [0, 1].
ja: [0, 1] の範囲の浮動小数点数で、シーケンスの類似度を測る値を返します。

source: Where T is the total number of elements in both sequences, and M is the number of matches, this is 2.0\*M / T. Note that this is ``1.0`` if the sequences are identical, and ``0.0`` if they have nothing in common.
ja: T が2つのシーケンスの要素数の総計だと仮定し、M をマッチした数とすると、この値は 2.0\*M / T であらわされます。もしシーケンスがまったく同じ場合、値は ``1.0`` となり、まったく異なる場合には ``0.0`` となります。

source: This is expensive to compute if :meth:`get_matching_blocks` or :meth:`get_opcodes` hasn't already been called, in which case you may want to try :meth:`quick_ratio` or :meth:`real_quick_ratio` first to get an upper bound.
ja: このメソッドは :meth:`get_matching_blocks` または :meth:`get_opcodes` がまだ呼び出されていない場合には非常にコストが高いです。この場合、上限を素早く計算するために、 :meth:`quick_ratio` もしくは :meth:`real_quick_ratio` を最初に試してみる方がいいかもしれません。

source: Caution: The result of a :meth:`ratio` call may depend on the order of the arguments. For instance::
ja: 注意: :meth:`ratio` の呼び出しの結果は引数の順序に依存します。例えば次の通りです::

source: Return an upper bound on :meth:`ratio` relatively quickly.
ja: :meth:`ratio` の上界を、より高速に計算します。

source: Return an upper bound on :meth:`ratio` very quickly.
ja: :meth:`ratio` の上界を、非常に高速に計算します。

source: The three methods that return the ratio of matching to total characters can give different results due to differing levels of approximation, although :meth:`quick_ratio` and :meth:`real_quick_ratio` are always at least as large as :meth:`ratio`:
ja: この文字列全体のマッチ率を返す3つのメソッドは、精度の異なる近似値を返します。 :meth:`quick_ratio` と :meth:`real_quick_ratio` は、常に :meth:`ratio` 以上の値を返します:

source: SequenceMatcher Examples
ja: SequenceMatcher の例

source: This example compares two strings, considering blanks to be "junk":
ja: この例は2つの文字列を比較します。空白を "junk" とします:

source: :meth:`ratio` returns a float in [0, 1], measuring the similarity of the sequences. As a rule of thumb, a :meth:`ratio` value over 0.6 means the sequences are close matches:
ja: :meth:`ratio` は、[0, 1] の範囲の値を返し、シーケンスの類似度を測ります。経験によると、 :meth:`ratio` の値が0.6を超えると、シーケンスがよく似ていることを示します:

source: If you're only interested in where the sequences match, :meth:`get_matching_blocks` is handy:
ja: シーケンスのどこがマッチしているかにだけ興味のある時には :meth:`get_matching_blocks` が手軽でしょう:

source: Note that the last tuple returned by :meth:`get_matching_blocks` is always a dummy, ``(len(a), len(b), 0)``, and this is the only case in which the last tuple element (number of elements matched) is ``0``.
ja: :meth:`get_matching_blocks` が返す最後のタプルが常にダミーであることに注目してください。このダミーは ``(len(a), len(b), 0)`` であり、これはタプルの最後の要素（マッチする要素の数）が ``0`` となる唯一のケースです。

source: If you want to know how to change the first sequence into the second, use :meth:`get_opcodes`:
ja: はじめのシーケンスがどのようにして2番目のものになるのかを知るには、 :meth:`get_opcodes` を使います:

source: The :func:`get_close_matches` function in this module which shows how simple code building on :class:`SequenceMatcher` can be used to do useful work.
ja: :class:`SequenceMatcher` を使った、シンプルで使えるコードを知るには、このモジュールの関数 :func:`get_close_matches` を参照してください。

source: `Simple version control recipe <https://code.activestate.com/recipes/576729/>`_ for a small application built with :class:`SequenceMatcher`.
ja: `Simple version control recipe <https://code.activestate.com/recipes/576729/>`_ :class:`SequenceMatcher` で作った小規模アプリケーション。

source: Differ Objects
ja: Differ オブジェクト

source: Note that :class:`Differ`\ -generated deltas make no claim to be **minimal** diffs. To the contrary, minimal diffs are often counter-intuitive, because they synch up anywhere possible, sometimes accidental matches 100 pages apart. Restricting synch points to contiguous matches preserves some notion of locality, at the occasional cost of producing a longer diff.
ja: :class:`Differ` オブジェクトによって生成された差分が **最小** であるなどとは言いません。むしろ、最小の差分はしばしば直観に反しています。その理由は、どこでもできるとなれば一致を見いだしてしまうからで、ときには思いがけなく100ページも離れたマッチになってしまうのです。一致点を互いに隣接したマッチに制限することで、場合によって長めの差分を出力するというコストを掛けることにはなっても、ある種の局所性を保つことができるのです。

source: The :class:`Differ` class has this constructor:
ja: :class:`Differ` は、以下のようなコンストラクタを持ちます:

source: Optional keyword parameters *linejunk* and *charjunk* are for filter functions (or ``None``):
ja: オプションのキーワードパラメータ *linejunk* と *charjunk* は、フィルタ関数を渡します (使わないときは ``None``):

source: *linejunk*: A function that accepts a single string argument, and returns true if the string is junk. The default is ``None``, meaning that no line is considered junk.
ja: *linejunk*: ひとつの文字列引数を受け取る関数です。文字列が junk のときに真を返します。デフォルトでは、``None`` であり、どんな行であっても junk とは見なされません。

source: *charjunk*: A function that accepts a single character argument (a string of length 1), and returns true if the character is junk. The default is ``None``, meaning that no character is considered junk.
ja: *charjunk*: この関数は文字(長さ1の文字列)を引数として受け取り、文字が junk であるときに真を返します。デフォルトは ``None`` であり、どんな文字も junk とは見なされません。

source: These junk-filtering functions speed up matching to find differences and do not cause any differing lines or characters to be ignored. Read the description of the :meth:`~SequenceMatcher.find_longest_match` method's *isjunk* parameter for an explanation.
ja: これらの junk フィルター関数により、差分を発見するマッチングが高速化し、差分の行や文字が無視されることがなくなります。説明については、 :meth:`~SequenceMatcher.find_longest_match` メソッドの *isjunk* 引数の説明をご覧ください。

source: :class:`Differ` objects are used (deltas generated) via a single method:
ja: :class:`Differ` オブジェクトは、以下の1つのメソッドを通して利用されます。（差分を生成します）:

source: Compare two sequences of lines, and generate the delta (a sequence of lines).
ja: 文字列からなる2つのシーケンスを比較し、差分（を表す文字列からなるシーケンス）を生成します。

source: Each sequence must contain individual single-line strings ending with newlines. Such sequences can be obtained from the :meth:`~io.IOBase.readlines` method of file-like objects. The delta generated also consists of newline-terminated strings, ready to be printed as-is via the :meth:`~io.IOBase.writelines` method of a file-like object.
ja: 各シーケンスの要素は、改行で終わる独立した単一行からなる文字列でなければなりません。そのようなシーケンスは、ファイル風オブジェクトの :meth:`~io.IOBase.readlines` メソッドによって得ることができます。（得られる）差分は改行文字で終了する文字列のシーケンスとして得られ、ファイル風オブジェクトの :meth:`~io.IOBase.writelines` メソッドによって出力できる形になっています。

source: Differ Example
ja: Differ の例

source: This example compares two texts. First we set up the texts, sequences of individual single-line strings ending with newlines (such sequences can also be obtained from the :meth:`~io.BaseIO.readlines` method of file-like objects):
ja: 以下の例は2つのテキストを比較しています。最初に、テキストを行毎に改行で終わる文字列のシーケンスにセットアップします (そのようなシーケンスは、ファイル風オブジェクトの :meth:`~io.BaseIO.readlines` メソッドからも得ることができます):

source: Next we instantiate a Differ object:
ja: 次に Differ オブジェクトをインスタンス化します:

source: Note that when instantiating a :class:`Differ` object we may pass functions to filter out line and character "junk." See the :meth:`Differ` constructor for details.
ja: 注意: :class:`Differ` オブジェクトをインスタンス化するとき、行 junk と文字 junk をフィルタリングする関数を渡すことができます。詳細は :meth:`Differ` コンストラクタを参照してください。

source: Finally, we compare the two:
ja: 最後に、2つを比較します:

source: ``result`` is a list of strings, so let's pretty-print it:
ja: ``result`` は文字列のリストなので、pretty-printしてみましょう:

source: As a single multi-line string it looks like this:
ja: これは、複数行の文字列として、次のように出力されます:

source: A command-line interface to difflib
ja: difflib のコマンドラインインターフェース

source: This example shows how to use difflib to create a ``diff``-like utility. It is also contained in the Python source distribution, as :file:`Tools/scripts/diff.py`.
ja: この例は、 difflib を使って ``diff`` に似たユーティリティーを作成する方法を示します。これは、 Python のソース配布物にも、 :file:`Tools/scripts/diff.py` として含まれています。
